# Capítulo 3: Valores e Tipos

Tipos básicos: `nil`, `boolean`, `number`, `string`, `userdata`, `function`, `thread`, e `table`.

Verificação de tipos com `type()`.

Exemplo 1: Tipos básicos

```lua
local a = nil
local b = true
local c = 42.5
local d = "Lua"
local e = {1, 2, 3}
local f = function() print("Função!") end
local g = coroutine.create(function() print("Função!") end)

print("Tipo de a:", type(a))
print("Tipo de b:", type(b))
print("Tipo de c:", type(c))
print("Tipo de d:", type(d))
print("Tipo de e:", type(e))
print("Tipo de f:", type(f))
print("Tipo de g:", type(g))
```

## Nil

O tipo `nil` representa a ausência de um valor. É o valor padrão de variáveis não inicializadas e de campos de tabelas que não foram definidos.

## Booleanos

O tipo booleano tem dois valores: `true` (verdadeiro) e `false` (falso).

## Números

Lua usa um único tipo numérico: `number`. Por padrão, ele é implementado como um número de ponto flutuante de precisão dupla (double-precision float).

## Strings

As `strings` em Lua podem conter as seguintes sequências de escape semelhantes a C:

-   `\a` sino
-   `\b` espaço traseiro
-   `\f` alimentação de formulário
-   `\n` Newline
-   `\r` Retorno de carro
-   `\t` guia horizontal
-   `\v` guia vertical
-   `\\` barra invertida
-   `\"` aspas duplas
-   `\'` aspas simples
-   `\[` colchete esquerdo
-   `\]` colchete direito

```lua
print("uma linha\noutro linha\n\"em aspas\", 'também em aspas'")
```

`..` é o operador de concatenação de strings.

```lua
local nome = "UmNome"
print("Bem-vindo, " .. nome .. "!") -- Concatenação de strings
```

Podemos delimitar `strings` literais também combinando dois Colchetes. Literais nesta forma entre colchetes podem ser executados por várias linhas,

```lua
local page = [[
<HTML>
    <HEAD>
    <TITLE>An HTML Page</TITLE>
    </HEAD>
    <BODY>
        <A HREF="http://www.lua.org">Lua</A>
    </BODY>
</HTML>
]]

print(page)
```

## Tabelas

Tabelas são a única estrutura de dados complexa de Lua. São objetos heterogêneos, associativos, que podem ser usados para representar arrays, dicionários, objetos e mais.

```lua
pessoa = {
    nome = "Alice",
    idade = 30,
    profissao = "Engenheira"
}
```

## Funções

Funções em Lua são cidadãos de primeira classe. Isso significa que podem ser atribuídas a variáveis, passadas como argumentos e retornadas por outras funções.

## Userdata e Threads

`Userdata`: Permite que Lua armazene dados de C/C++ em variáveis Lua. É um tipo opaco para Lua, usado principalmente para interagir com bibliotecas externas.

`Threads`: Em Lua, "threads" são na verdade **corrotinas**. Elas permitem a computação cooperativa e são usadas para criar geradores, máquinas de estado e outras estruturas de controle de fluxo complexas.
